## 今日单词
- amateur : adj,业余的; n,业余爱好者
- convert : 使转变；转换…；使…改变信仰
- async: 异步，非同步
- instance： 实例；情况；建议
- console: 控制台
- iterator: 迭代器
- examination: 考试；检查；查问
- reseiver: 接受者
- legacy: 集合
- handle: 把手
- deferred: 推迟（defer的过去式及过去分词形式）
- resolve: vt 解决；决心；分解
- reject: vt 拒绝；排斥；抵制；丢弃
- yield: v 产出
- generator: n. 发电机；发生器；生产者
- emit: vt 发出，放射；发行；发表
- emitter: 发射器，发射体
- component: 组件
- model: n. 模型；典型；模范；模特儿；样式
- mount: vt 装载，安装， 镶嵌， 嵌入
- patch: vt 修补；解决；掩饰
- immutable: adj. 不变的；不可变的；不能变的
- anonymous：adj. 匿名的，无名的；无个性特征的
- AST: Abstract Synax Tree: 抽象语法树
- kiss: keep it simaple and stuip
- dependencies: 依赖
- thumb: 拇指，翻阅
- context: n. 环境；上下文；来龙去脉
- response:n. 响应；反应；回答 
- tick: n. 记号，钩号
- immediate: adj. 立即的；直接的；最接近的
- socket: n. 插座；窝，穴；牙槽
- chalk: n. 粉笔
- parse: n. 从语法上分析；分列
- idle: adj. 闲置的；懒惰的；停顿的
- prepare: vt. 准备；使适合；装备；起草
- props: n. [矿业] 支柱；小道具；后盾（prop 的复数）
- injection: n. 注入；注射；注射剂；充血；射入轨道
- reactivity: n. 反应；反动 (Vue声明周期中指数据双向绑定)
- teardown: n. 拆卸；待拆房屋
- patch: vt. 修补；解决；掩饰; vi. 打补丁 
- mustache: n. 胡子
- native: 本国的；土著的；天然的；与生俱来的；天赋的
- previous: adj. 以前的；早先的；过早的
- sibling: n. 兄弟姊妹；民族成员
- accept: vt. 接受；承认；承担；承兑；容纳
- mutation: n. 突变；变化；元音变化
- observer: n. 观察者；[天] 观测者；遵守者
- mutate: vt. 改变，使突变 与 change 的区别是 mutate是被动的改变


## Javascript
- 异步如何传值

- 上传文件是出现c:\\fakepath的解决办法
出现这个的原因是因为IE8以上版本出于安全考虑，掩盖了用户上传的本地路径,就用C:\fakepath\来代替了本地路径。

解决方案:
1.设置IE：工具 -> Internet选项 -> 安全 -> 自定义级别 -> 找到“其他”中的“将本地文件上载至服务器时包含本地目录路径”，选中“启用”即可

2.利用js代码：
```js

```

## linux
- sed
- xargs
- -exec {} \;


## git
- 文件git add 后，误使用了git reset --hard^, 如何找回文件
```git
# 找出git add 过的所有文件
git fsck --lost-found 

# 拷贝到另一个安全的文件夹

# 查找包含 jayden (能想到的比较独特的词语) 的文件并拷贝到指定文件夹
grep -l "jayden" ./* | xargs -i mv {} ./html/

把找到后的文件，从新命名

```
