## 今日单词
- amateur : adj,业余的; n,业余爱好者
- convert : 使转变；转换…；使…改变信仰
- async: 异步，非同步
- instance： 实例；情况；建议
- console: 控制台
- iterator: 迭代器
- examination: 考试；检查；查问
- reseiver: 接受者
- legacy: 集合
- handle: 把手
- deferred: 推迟（defer的过去式及过去分词形式）
- resolve: vt 解决；决心；分解
- reject: vt 拒绝；排斥；抵制；丢弃
- yield: v 产出
- generator: n. 发电机；发生器；生产者
- emit: vt 发出，放射；发行；发表
- emitter: 发射器，发射体
- component: 组件
- model: n. 模型；典型；模范；模特儿；样式
- mount: vt 装载，安装， 镶嵌， 嵌入
- patch: vt 修补；解决；掩饰
- immutable: adj. 不变的；不可变的；不能变的
- anonymous：adj. 匿名的，无名的；无个性特征的
- AST: Abstract Synax Tree: 抽象语法树
- kiss: keep it simaple and stuip
- dependencies: 依赖
- thumb: 拇指，翻阅
- context: n. 环境；上下文；来龙去脉
- response:n. 响应；反应；回答 
- tick: n. 记号，钩号
- immediate: adj. 立即的；直接的；最接近的
- socket: n. 插座；窝，穴；牙槽
- chalk: n. 粉笔
- parse: n. 从语法上分析；分列
- idle: adj. 闲置的；懒惰的；停顿的
- prepare: vt. 准备；使适合；装备；起草
- props: n. [矿业] 支柱；小道具；后盾（prop 的复数）
- injection: n. 注入；注射；注射剂；充血；射入轨道
- reactivity: n. 反应；反动 (Vue声明周期中指数据双向绑定)
- teardown: n. 拆卸；待拆房屋
- patch: vt. 修补；解决；掩饰; vi. 打补丁 
- mustache: n. 胡子
- native: 本国的；土著的；天然的；与生俱来的；天赋的
- previous: adj. 以前的；早先的；过早的
- sibling: n. 兄弟姊妹；民族成员
- accept: vt. 接受；承认；承担；承兑；容纳
- mutation: n. 突变；变化；元音变化
- observer: n. 观察者；[天] 观测者；遵守者
- mutate: vt. 改变，使突变 与 change 的区别是 mutate是被动的改变
- grid: n. 网格；格子，栅格；输电网
- quantity: n. 量，数量；大量；总量
- constraint: n. [数] 约束；局促，态度不自然；强制
- cascade: n. 小瀑布，瀑布状物；串联,级联
- schema: n. [计][心理] 模式；计划；图解；概要
- data shema: 数据模式数据规划数据结构资料纲目
- atlas: n. 地图集；寰椎
- clusters: n. [植] 簇；丛（cluster的复数形式）；[计] 群集
- comment: n. 评论；意见；批评；描述；<古>注释；[计算机]注解
- embedded: adj. 嵌入式的；植入的；内含的 v. 嵌入（embed的过去式和过去分词形式）
- nested: adj. 嵌套的，内装的. v. 筑巢；嵌入（nest的过去分词）
- expires: n. 到期；有效期; v. 期满；断气（expire的三单形式）
- generic：adj. 类的；一般的；属的；非商标的
- protocol:  n. 协议；草案；礼仪
- referer:  n. 参照页，引用页
- acknowledgement： n. 承认；确认；感谢







## Javascript

## css
学 html css 第7课 Bfc

### cookie

### promise手写

### JavaScript 网络

