## 今日单词
- amateur : adj,业余的; n,业余爱好者
- convert : 使转变；转换…；使…改变信仰
- async: 异步，非同步
- instance： 实例；情况；建议
- console: 控制台
- iterator: 迭代器
- examination: 考试；检查；查问
- reseiver: 接受者
- legacy: 集合
- handle: 把手
- deferred: 推迟（deafer的过去式及过去分词形式）
- resolve: vt 解决；决心；分解
- reject: vt 拒绝；排斥；抵制；丢弃
- yield: v 产出
- generator: n. 发电机；发生器；生产者
- emit: vt 发出，放射；发行；发表
- emitter: 发射器，发射体
- component: 组件
- model: n. 模型；典型；模范；模特儿；样式
- mount: vt 装载，安装， 镶嵌， 嵌入
- patch: vt 修补；解决；掩饰
- Immutable: adj. 不变的；不可变的；不能变的
- anonymous：adj. 匿名的，无名的；无个性特征的
- AST: Abstract Synax Tree: 抽象语法树
- kiss: keep it simaple and stuip
- dependencies: 依赖
- thumb: 拇指，翻阅
- context: n. 环境；上下文；来龙去脉
- response:n. 响应；反应；回答 
- tick: n. 记号，钩号
- immediate: adj. 立即的；直接的；最接近的

## Javascript
1. this 的4中绑定方式
默认绑定(独立调用)，隐式绑定(对象绑定)，显示绑定(bind, call, apply), new

2. 什么是闭包，为什么要闭包，形成闭包的4中方式 -> 函数式编程是什么
function， 构造函数 

3. this 指向的隐式丢失现象

4. javascript 为什么需要this

5. this 和什么相关

6. 作用域和什么有关

7. buffer是什么，node中的buffer是什么

8. 字符集是什么， 字符编码是什么

9. utf-8, utf-16, utf-32 怎么表示，各自可用多少字节表示字符

10. JavaScript 默认的字符编码是什么

11. buffer 用来做什么，有什么特点

12. 实例化buffer 的几种方法，各自特点是什么

13. npm 的哪个包可以增加字符编码，还有什么包

14. Buffer.from() - 有哪些参数类型，各自特点是什么，

15. buffer[index] 的使用，buffer的常用函数

16. buffer 的实际应用
```js
const { StringDecoder } = require('string_decoder');
const decoder = new StringDecoder();
const buf = Buffer.from('中文字符串');
for (let i = 0; i < buf.length; i += 5) {
    const b = Buffer.alloc(5);
    buf.copy(b, 0, i);
    console.log(decoder.write(b));
}
```

17. node.js path模块 和 其常用函数

18. node.js events模块-> 事件绑定，事件触发，

19. 事件触发有次数限制吗？ 能够传参吗

20. 前端事件和后端事件的不同

21. 什么是通用事件，通用事件举例(error) 通用事件的手动触发

22. 如何设置只响应一次的事件

23. 如何移除事件

24. 如何获取和设置linstener 的数量，默认listeners数量是多少

25. 为什么不要取名 newListener

26. node.js fs模块

27. 什么是错误优先原则，为什么要使用错误优先原则

28. fs方法中，同步方法和异步方法的区别

29. 文件的增删改查方法

30. 文件夹的增删改查方法

31. 文件监听函数，文件及文件夹监听函数，如何使用



