# 2021.12.21

## 今日单词


---

## wsl 最佳开发环境配置

- 安装wsl2

- 安装 Ubuntu20.04

- vscode 安装remote-wsl插件

---

## nodejs 问题

### wsl 安装nvm遇到的问题

- 描述：

```bash
# 安装命令
curl -o- https://raw.githubusercontent.com/nvm-sh/nvm/v0.39.1/install.sh | bash

# error:  curl: (7) Failed to connect to raw.githubusercontent.com port 443: Connection refused
```

- 原因办法

    从以上错误可以发现，脚本需要到 raw.githubusercontent.com 上拉取代码。

    网上搜索了一下，发现是 github 的一些域名的 DNS 解析被污染，导致DNS 解析过程无法通过域名取得正确的IP地址。

- 解决办法

打开 https://www.ipaddress.com/ 输入访问不了的域名

查询之后可以获得正确的 IP 地址

在本机的 host 文件中添加以下语句

```bash
199.232.68.133 raw.githubusercontent.com
199.232.68.133 user-images.githubusercontent.com
199.232.68.133 avatars2.githubusercontent.com
199.232.68.133 avatars1.githubusercontent.com
```


---

# git

## git 创建自己的远程仓库

---


## css

- 学 html css 第 7 课 Bfc

---

## vim

### 每行前添加星号，但是不包括空行

- `{range}s/^\w/*&/`

- `{range}s/./*&/`

### 在每一行后添加一行空行，空行除外

- `:%s/\([^\n]\)\n\([^\n]\)/\1\r\r\2/g`

- `%s/\(.\)\n\(.\)/\1\r\r\2/`

- `:%s/\n\@<!\n\n\@!/\r\r/g`

- `:g/.\n\n\@!/norm o`

### 在每一行后添加一行空行，包含空行

- `%s/\n/\r\r/g`

### vim 正则说明 和 在查找中的使用

#### flags 四个选项

- c confirm，每次替换前询问；

- e error， 不显示错误；

- g globle，不询问，整行替换。如果不加g选项，则只替换每行的第一个匹配到的字符串；

- i ignore，忽略大小写。

- 这些选项可以合并使用，如cgi表示不区分大小写，整行替换，替换前询问。

#### 元字符

|元字符|说明|
|:---:|:---:|
|.|匹配任意字符|
|[abc]|匹配方括号中的任意一个字符，可用-表示字符范围。如[a-z0-9]匹配小写字母和数字|
|[^abc]|匹配除方括号中字符之外的任意字符|
|\d|匹配阿拉伯数字，等同于[0-9]|
|\D|匹配阿拉伯数字之外的任意字符，等同于[^0-9]|
|\x|匹配十六进制数字，等同于[0-9A-Fa-f]|
|\X|匹配十六进制数字之外的任意字符，等同于[^0-9A-Fa-f]|
|\l|匹配[a-z]|
|\L|匹配[^a-z]|
|\u|匹配[A-Z]|
|\U|匹配[^A-Z]|
|\w|匹配单词字母，等同于[0-9A-Za-z_]|
|\W|匹配单词字母之外的任意字符，等同于[^0-9A-Za-z_]|
|\t|匹配<TAB>字符|
|\s|匹配空白字符，等同于[\t]|
|\S|匹配非空白字符，等同于[^\t]|

#### 需转义的普通字符

元字符	说明
\*	匹配* 字符
.	匹配. 字符
\/	匹配 / 字符
\	匹配 \ 字符
\[	匹配 [ 字符
\]	匹配 ] 字符

#### 表示数量的元字符

元字符	说明
*	匹配0-任意个
\+	匹配1-任意个
\?	匹配0-1个
\{n,m}	匹配n-m个
\{n}	匹配n个
\{n,}	匹配n-任意个
\{,m}	匹配0-m个

#### 表示位置的元字符

元字符	说明
$	匹配行尾
^	匹配行首
\<	匹配单词词首
\>	匹配单词词尾

#### 表示【非打印字符】的元字符

正则表达式中比较常用的非打印元字符主要包括：

\n              表示匹配 一个换行符。
\r              表示匹配 一个回车符。
\t              表示匹配 一个制表符 ( Tab 键)。
\s              表示匹配 任意一个空白字符，包括空格、制表符、换页符等。
\S              表示匹配 任意一个非空白字符。

#### 替换变量

- 在正则式中以\(和\)括起来的正则表达式，在后面使用的时候可以用\1、\2等变量来访问\(和\)中的内容

- '&' 表示匹配出来的值 -> 例如：

```
jaydenalexis2021

:s/\d\+/alexis&/

得到：jaydenalexis2021 -> & 代表匹配到的2021

```

