# Diary 2023.03

## 本月单词

- permanently: adv. 永久地，长期不变地 -> vscode 编辑器：delete permanently

- appender: 输出目的地 -> log4js.config({appenders: {info: {type: 'file', filename: 'info.log'}}})

- multipurpose: adj. 多目标的；多种用途的 -> MIME: multipurpose internet mail extentions

- purpose: n. 目的，意图；目标，计划； -> multipurpose internet mail extensions

- multipart: adj. 多部件的；几部分的 -> multipart/form-data

- boundary: n. 分界线，边界；界限，范围；-> Content-Type: multipart-byteranges;boundary=3d6b6a416f9b5

- crypto: 加密 -> nodejs 内置模块 crypto -> let hash = crpto.creaetHash('sha256')

- digest: n. 文摘，摘要；分解物，提炼物 -> hash.digest('hex');

- cipher: n. 密码，暗号（=cypher); -> crypto 的 Cipher 类

- decipher: v. 破译，辨认（难认、难解的东西）；理解（神秘或难懂的事物） -> Crypto 的 decipher 类

- derive: v. 获得，取得；起源于，来自；提取，衍生（化学物质） -> node.js -> Crypto 模块 -> crypto.scrypt(password, salt, codeLength, (err, deriveKey) => {})

- emphasize: v. 强调，着重；重读（单词或短语）；使突出（或明显） -> <em></em>标签,斜体

- division: n. 分开，分配；除法；部门；分歧，不和；分界线 -> <div></div>

- indicator: n. 标志，迹象；方向灯，转向指示灯；指示器，显示器；指示剂；指示（物）种 -> 网页轮播图左下的点标记：indicator-dot

- recite: v. 背诵，朗诵；详述，列举

- recitation: n. 背诵，朗诵；背诵的诗；讲述，陈述

- overview: 概述

- property and method: 属性和方法

- action scope： 作用域

- parameter: 参数

- closure and IIFE: 闭包和立即执行函数表达式

- function declaration: 函数声明

- operator: 运算符 -> ()operator 小括号运算符

- delicacy: n. 美味，佳肴; 复数 delicacies

- prevent: v. 阻止，阻碍；防止，预防；设置障碍 -> preventextensions

- extension: n. 延伸，扩展；展期，延长期；扩建部分，延伸部分； -> preventextensions

- excludes: vt. 排除
- disableexcludes: 通用领域 -> yum --disableexcludes=all install -y http

- except: prep. 除……外，不包括 -> Horizontal rule style [Except: ---, Actual: ***]

- actual: 真实的，实际的 -> Horizontal rule style [Except: ---, actual: ***]

- same、identical、very、equal 与 equivalent

  - same : 可指相同的人或物，也可指在质量、外表或意义等方面相同，但实际上有差别的事物。
  - identical : 着重指人或物等在每细节上都完全相同。
  - very : 侧重指完全同一，没有区别。
  - equal : 多指在价值等方面相当而不相同的事物。
  - equivalent : 主要指有同样价值、效力或意义的两种不同的事物。

- additional: adj. 附加的，额外的 -> there are two additional versions, please use the '-a' switch to see them

- trigger: 引发，激发；起动，触发；引爆 -> public-subscribe 模式中，public.trigger = function() {} -> 发布者的发布函数名

- convention: 习俗，惯例；大会，集会；公约，协定； -> exportLocalsConvention: 'camelCase'/'camelCaseOnly'

---

## 03.16

### js

#### promise

#### vue deep learning

#### type script

#### javascript/typescript 23 design mode

#### 图片预加载和懒加载

---

### git

### git 创建自己的远程仓库

---

### css

---

### linux

### nginx 配置

---

- 京剧脸谱

- 爬取整个网站

### 适宜眼睛的颜色

- rgb(204, 232, 207);

- pink #FFC0CB RGB(255, 192, 203)

- orange #FFA500 RGB(255, 165, 0)

- 绿豆沙色: RGB 颜色红：199，绿：237，蓝：204； 十六进制颜色：#C7EDCC 或用#CCE8CF; 色调：85，饱和度：123，亮度：205；

- 银河白 #FFFFFF RGB(255, 255, 255)

- 杏仁黄 #FAF9DE RGB(250, 249, 222)

- 秋叶褐 #FFF2E2 RGB(255, 242, 226)

- 胭脂红 #FDE6E0 RGB(253, 230, 224)

- 青草绿 #E3EDCD RGB(227, 237, 205)

- 海天蓝 #DCE2F1 RGB(220, 226, 241)

- 葛巾紫 #E9EBFE RGB(233, 235, 254)

- 极光灰 #EAEAEF RGB(234, 234, 239)

### 1 英寸 ≈ 2.54 厘米

### 1 磅 = 0.4535924 千克

### redis

### nginx 配置

1. 反向代理
2. 负载均衡
3. 动静分离
4. 高可用集群

### nodejs 如何实现上面的 nginx 的功能

### linux 命令 lsof -i:80

### 必背 linux 命令

### mp4 转 ts, .ts 文件如何在线播放

### vim 批量清理 Teleport Pro 的冗余代码的方法

1. <a> 中 tppabs 属性的处理: `:% s/tppabs=".*"//g`

2. 去掉 <a> 中 href 属性的 javaScript 冗余: `:% s/"javascript:if\(confirm\(%27(htt[^\s"]*).*"`/"\1"/g

3. css 中的/_tap=..._/注释: `:% s/\/\*.*\*\///g`

- 注意，vim 中' . '代表任意字符包括空格等等，与 js 不同

### element.style

1. 出现的原因: element.style 是一种内联样式，很多情况下是在一些 JavaScript 代码里写死的，所以项目中我们找不到。但有些时候，我们在使用第三方 js 文件时，会遇到。

2. 修改 1: 在源代码中我们用 !important 语法优先权来实现我们想要的效果。!important 的作用是提高指定样式规则的应用优先权;在我们定义的属性值后边加上 !important 就可以替代它原本的样式。 但是很多时候可能没有作用， 还是要找到对应的代码，加以修改

3. 修改 3： 在 Vue+elementUI 项目中，很多样式是 elementUI 组件自带的所以在我们项目中加上!important  属性也没有效果。我们想要调整样式的时候要在该 class 选择器前加上 /deep/ 后再在要修改的样式和属性后加上 !important  属性即可

```less
<style lang='less' scoped > /deep/.table #tabelExcel {
  height: calc(50vh-100px) !important;
}
/deep/.table .cell {
  height: 35px !important;
}
```

### XMLHttpRequest

- 使用 nodejs 创建后端 -> express, koa2 -> 小米官网模拟 -> 数据结构和算法 -> webpack

- Generator 自动执行函数 -> thunk， promise -> Promise 的实现

### css 布局

- flex 布局， vw 布局， rem 布局， bootstrap

### chatGPT

#### 什么是 GPT, 什么是 chatGPT
