# 包装对象

## 定义

- 所谓“包装对象”，指的是与数值、字符串、布尔值分别相对应的Number、String、Boolean三个原生对象。这三个原生对象可以把原始类型的值变成（包装成）对象

- 包装后数据类型由原来的number, boolean, string,都变为object

- 包装对象的设计目的，首先是使得“对象”这种类型可以覆盖 JavaScript 所有的值，整门语言有一个通用的数据模型

- 其次是使得原始类型的值也有办法调用自己的方法

- Number、String和Boolean这三个原生对象作为构造函数使用（带有new）时，可以将原始类型的值转为对象；作为普通函数使用时（不带有new），可以将任意类型的值，转为原始类型的值。

## 实例方法

### valueOf()

- valueOf()方法返回包装对象实例对应的原始类型的值

  ```js
    new Number(123).valueOf(); // 123
    new String('jayden').valueOf(); // 'jayden'
    new Boolean(true).valueOf(); // true
  ```

### toString()

- toString()方法返回对应的字符串形式

  ```js
  new Number(123).toString(); // '123'
  new String('jayden').toString(); // 'jayden'
  new Boolean(true).toString(); // 'true'
  ```

## 原始类型与实例对象的自动转换

- 某些场合，原始类型的值会自动当作包装对象调用，即调用包装对象的属性和方法。这时，JavaScript 引擎会自动将原始类型的值转为包装对象实例，并在使用后立刻销毁实例。

- 比如: `'jayden'.length; // 6`

- abc是一个字符串，本身不是对象，不能调用length属性。JavaScript 引擎自动将其转为包装对象，在这个对象上调用length属性。调用结束后，这个临时对象就会被销毁。

- 自动转换生成的包装对象是只读的，无法修改。所以，字符串无法添加新属性

  ```js
  var s = 'jayden';
  s.sex = 'female';
  console.log(s.sex); // undefined
  ```

- 调用结束后，包装对象实例会自动销毁, 这意味着，下一次调用字符串的属性时，实际是调用一个新生成的对象，而不是上一次调用时生成的那个对象，所以取不到赋值在上一个对象的属性

- 如果要为字符串添加属性，只有在它的原型对象String.prototype上定义

## 自定义方法

- 除了原生的实例方法，包装对象还可以自定义方法和属性，供原始类型的值直接调用

  ```js
    String.prototype.double = function() {
      return this.valueOf() + this.valueOf();
    }

    console.log('jayden'.double()); // jaydenjayden

    Number.prototype.double = function() {
      return this.valueOf() + this.valueOf(); 
    }
    console.log((123).double());
  ```